!Telegram: https://t.me/yuri_forever/6
　　很多时候，我都以为到手的的东西不会再离自己而去。从小就这么想着，长大也会这么想，可以当一辈子小孩子，一辈子都这么想。但人不可能一辈子都这么想。我也早没办法这么想了。
　　高铁上好吵，把小孩的哭闹声、商务人士的通话声和餐车的叫卖声全扔到一个封闭的小空间里属实有些不妥。办法自然也没有，我不能让他们立刻挂断手上的重要电话，不能让小孩一秒钟不哭，只能靠着车窗闭上眼睛逃避一切。那些我不想触碰的压箱底回忆，也在此时全都涌进脑子里，各式各样的碎片连成线，像是要割断我的喉咙，使我无法呼吸。
　　........
　　我想我应该是有个性的那种人吧，反正别人都这么跟我说。原因也简单，好像从我有记忆开始，我就不喜欢和人交往，不喜欢和人沟通，不喜欢和人说话。所以幼儿园那时我就不被人喜欢，他们认为我冷淡的要命。我认为他们，吵的要命。反正也只有我没落得好，他们照样和朋友玩的有来有回，我也只有看着他们玩的份。
　　虽说现在也是这个样子，但怎么想也理解不了小时候的自己。就算母亲总是在我耳边讲大道理，要我去放下个性多交几个朋友，而我则敷衍了事，该怎么样还是怎么样。我行我素，现在想想真让人头疼。
　　即使上了小学，也没有交朋友的想法，准确来说是我找不到一个符合我心意的朋友，我喜欢不吵不闹的人，但又没有人天生就沉默寡言，天生沉默寡言的人不都是哑巴。所以我找不到，也不想他们说话，继续一个人待着好像还真没有他们说的不好，也可能早就习以为常。
　　一年之后，大家都知道谁是谁了，彼此也有了自己的朋友。就像以前一样，我依旧像个旁观者看着他们和朋友们有说有笑，也有心酸，心酸的背后是自作自受，自作自受的后面是自己的个性。看着头疼，就不想看他们了，转过头去看窗外的风景，眼睛不自觉地就落在了坐在窗边的那个女孩身上。
　　放学前最后一节自习，她一声不吭地坐在窗边，也和我一样在盯着窗外。很美，嫩白的皮肤被白发衬托，天使一般，特别安静。我应该好久没注意到过她了，准确来说是从来没注意到过她。是被那些小孩吵的带动了情绪，没再关注过班上其他人，却漏掉了这个不爱说话不活泼的存在。之前老师点名的时候偶然听见三两次她的名字，应该是叫清欢没错，这个名字还挺让人讨喜。
　　总该交个朋友啊，毕竟能遇见符合胃口的朋友并不容易，放她跑了我估计还会伤心一阵子，不如就现在......
　　「清欢，可以坐在你身边吗？」
　　「啊......没有人的话直接坐就好。」
　　她转过头，不盯着窗外开始盯起我来。这样子一看她的脸也好美，眼睛也好美，一切都特别美。一时间不知道该开口说些什么好，直接说要交朋友？可能会让她觉得有些莫名其妙吧。还是先客套一下？我们之前没说过话，这么突然的上前搭话会不会让她以为我是个坏人？到底怎么办，开始为刚才的冲动后悔了。
　　「你应该叫墨缘吧？抱歉啦，我有点没记住名字。」
　　「嗯，你没记错。」
　　「那就好，所以有什么事吗？」
　　「我......我想和清欢交朋友，可以吗？」
　　终于鼓起勇气说出了这句话，清欢听后继续盯着我，没说话。虽然我认为清欢并不太会拒绝我，但也是我认为的，也许她已经有朋友了呢？或者不想和我接触，都有可能。
　　已经做好被拒绝的准备，想开口为自己辩解一番，清欢就抢先一步开口了。
　　「可以是可以，不过为什么要和我做朋友呢？」
　　「因为......看你经常一个人，我也是这个样子，所以，我也想多和你说说话，有自己的朋友，和他们一样。」
　　「原来是这样啊」
　　「从小就没有人陪我玩，更没人愿意和我做朋友。应该是我不喜欢说话吧，就算有人和我玩，也会慢慢疏远我。」
　　「虽然说有点熟悉这种感觉了，但听见墨缘讲要和我交朋友还是有些惊讶啊。」
　　「如果墨缘愿意的话，那我也愿意和墨缘成为朋友，成为第一个朋友。」
　　同意的速度出乎我的意料，竟然也没有拒绝我的请求。清欢的经历和我相似，想想我不也是这样过来的吗，果然是很适合的人啊，成为朋友也特别合适。不知为何，原本不想和任何人交流的我，现在却鼓起勇气来主动交朋友，能和另一个人面对面交流。也许这就是阴角之间互相吸引吧。
　　和清欢讲了自己的经历，说从前因为自己的原因被人排斥的事，说自己想交朋友的事，说自己喜欢什么讨厌什么，把所有想和朋友说的事情基本说了个遍。清欢也不是那种内向的孩子，只是不爱说话，或者没人和她说话。但真的要和她交流起来也没有什么障碍，也会说很多自己的事情和想法，比较被动的那种人。
　　「你知道吗，我也一直想和墨缘交朋友来着。」
　　「实话说，我之前一直没注意到过清欢。」
　　「正常的正常的，毕竟我也不爱说话嘛。」
　　「那为什么不早说。」
　　「因为，因为我没那个勇气吧。还是墨缘有勇气一点，好羡慕啊。」
　　「羡慕我干什么，我不也是胆小鬼一个，我要是胆子大一些的话早有朋友了。」
　　「也不是墨缘的错啦，每个人都有自己的想法。」
　　「是这样......感觉你很温柔啊。」
　　「是错觉啦。」
　　下课铃响起，同学的嬉闹声，桌椅和书包的碰撞声淹没整个教室，放学时间应该是这学校里整天最活跃的时刻了。
　　「你家住在哪，如果顺路的话，就一起回家吧？」
　　清欢就住在我隔壁的小区，离得不远，所以一起走也没有问题。第一次觉得有朋友是多么好的一件事，至少能有个和自己说话的人，还能有个和自己上学放学的人。
　　既然没有人接受我们的话，那我们就接受彼此吧。
　　（未完 30%）
