!Telegram: https://t.me/yuri_forever/6
　　很多时候，我都以为到手的的东西不会再离自己而去。从小就这么想着，长大也会这么想，可以当一辈子小孩子，一辈子都这么想。但人不可能一辈子都这么想。我也早没办法这么想了。
　　高铁上好吵，把小孩的哭闹声、商务人士的通话声和餐车的叫卖声全扔到一个封闭的小空间里属实有些不妥。办法自然也没有，我不能让他们立刻挂断手上的重要电话，不能让小孩一秒钟不哭，只能靠着车窗闭上眼睛逃避一切。那些我不想触碰的压箱底回忆，也在此时全都涌进脑子里，各式各样的碎片连成线，像是要割断我的喉咙，使我无法呼吸。
　　........
　　我想我应该是有个性的那种人吧，反正别人都这么跟我说。原因也简单，好像从我有记忆开始，我就不喜欢和人交往，不喜欢和人沟通，不喜欢和人说话。所以幼儿园那时我就不被人喜欢，他们认为我冷淡的要命。我认为他们，吵的要命。反正也只有我没落得好，他们照样和朋友玩的有来有回，我也只有看着他们玩的份。
　　虽说现在也是这个样子，但怎么想也理解不了小时候的自己。就算母亲总是在我耳边讲大道理，要我去放下个性多交几个朋友，而我则敷衍了事，该怎么样还是怎么样。我行我素，现在想想真让人头疼。
　　即使上了小学，也没有交朋友的想法，准确来说是我找不到一个符合我心意的朋友，我喜欢不吵不闹的人，但又没有人天生就沉默寡言，天生沉默寡言的人不都是哑巴。所以我找不到，也不想他们说话，继续一个人待着好像还真没有他们说的不好，也可能早就习以为常。
　　一年之后，大家都知道谁是谁了，彼此也有了自己的朋友。就像以前一样，我依旧像个旁观者看着他们和朋友们有说有笑，也有心酸，心酸的背后是自作自受，自作自受的后面是自己的个性。看着头疼，就不想看他们了，转过头去看窗外的风景，眼睛不自觉地就落在了坐在窗边的那个女孩身上。
　　放学前最后一节自习，她一声不吭地坐在窗边，也和我一样在盯着窗外。很美，嫩白的皮肤被白发衬托，天使一般，特别安静。我应该好久没注意到过她了，准确来说是从来没注意到过她。是被那些小孩吵的带动了情绪，没再关注过班上其他人，却漏掉了这个不爱说话不活泼的存在。之前老师点名的时候偶然听见三两次她的名字，应该是叫清欢没错，这个名字还挺让人讨喜。
　　总该交个朋友啊，毕竟能遇见符合胃口的朋友并不容易，放她跑了我估计还会伤心一阵子，不如就现在......
　　「清欢，可以坐在你身边吗？」
　　「啊......没有人的话直接坐就好。」
　　她转过头，不盯着窗外开始盯起我来。这样子一看她的脸也好美，眼睛也好美，一切都特别美。一时间不知道该开口说些什么好，直接说要交朋友？可能会让她觉得有些莫名其妙吧。还是先客套一下？我们之前没说过话，这么突然的上前搭话会不会让她以为我是个坏人？到底怎么办，开始为刚才的冲动后悔了。
　　「你应该叫墨缘吧？抱歉啦，我有点没记住名字。」
　　「嗯，你没记错。」
　　「那就好，所以有什么事吗？」
　　「我......我想和清欢交朋友，可以吗？」
　　终于鼓起勇气说出了这句话，清欢听后继续盯着我，没说话。虽然我认为清欢并不太会拒绝我，但也是我认为的，也许她已经有朋友了呢？或者不想和我接触，都有可能。
　　已经做好被拒绝的准备，想开口为自己辩解一番，清欢就抢先一步开口了。
　　「可以是可以，不过为什么要和我做朋友呢？」
　　「因为......看你经常一个人，我也是这个样子，所以，我也想多和你说说话，有自己的朋友，和他们一样。」
　　「原来是这样啊」
　　「从小就没有人陪我玩，更没人愿意和我做朋友。应该是我不喜欢说话吧，就算有人和我玩，也会慢慢疏远我。」
　　「虽然说有点熟悉这种感觉了，但听见墨缘讲要和我交朋友还是有些惊讶啊。」
　　「如果墨缘愿意的话，那我也愿意和墨缘成为朋友，成为第一个朋友。」
　　同意的速度出乎我的意料，竟然也没有拒绝我的请求。清欢的经历和我相似，想想我不也是这样过来的吗，果然是很适合的人啊，成为朋友也特别合适。不知为何，原本不想和任何人交流的我，现在却鼓起勇气来主动交朋友，能和另一个人面对面交流。也许这就是阴角之间互相吸引吧。
　　和清欢讲了自己的经历，说从前因为自己的原因被人排斥的事，说自己想交朋友的事，说自己喜欢什么讨厌什么，把所有想和朋友说的事情基本说了个遍。清欢也不是那种内向的孩子，只是不爱说话，或者没人和她说话。但真的要和她交流起来也没有什么障碍，也会说很多自己的事情和想法，比较被动的那种人。
　　「你知道吗，我也一直想和墨缘交朋友来着。」
　　「实话说，我之前一直没注意到过清欢。」
　　「正常的正常的，毕竟我也不爱说话嘛。」
　　「那为什么不早说。」
　　「因为，因为我没那个勇气吧。还是墨缘有勇气一点，好羡慕啊。」
　　「羡慕我干什么，我不也是胆小鬼一个，我要是胆子大一些的话早有朋友了。」
　　「也不是墨缘的错啦，每个人都有自己的想法。」
　　「是这样......感觉你很温柔啊。」
　　「是错觉啦。」
　　下课铃响起，同学的嬉闹声，桌椅和书包的碰撞声淹没整个教室，放学时间应该是这学校里整天最活跃的时刻了。
　　「你家住在哪，如果顺路的话，就一起回家吧？」
　　清欢就住在我隔壁的小区，离得不远，所以一起走也没有问题。第一次觉得有朋友是多么好的一件事，至少能有个和自己说话的人，还能有个和自己上学放学的人。
　　既然没有人接受我们的话，那我们就接受彼此吧。
　　就这样，我们成为了彼此的朋友，最重要的朋友。
　　很多时候，我们都一直在一起，去哪都是。互相学习，一起聊天，一起回家成为了我们每天的日常。说真的，我从来没有过这种感觉，这种和朋友在一起的微妙感觉，特别是和这种自己喜欢的朋友在一起。
　　她经常说自己不好，自己没有什么出色的点，连社交这件小事都做不好。就算做不好又有什么关系，至少我认为她做的已经比很多人好了，至少我认为她做的已经比很多人好了。设想一下，如果我没有遇到她，依然是自己一个人孤身独行吗，依然是自己一个人和自己较劲吗，依然是原地踏步的生活和父母的唠叨吗。也许就是这样的吧？反正以前就是这样的。
　　所以我时常感谢她，感谢她能出现在我的生活里，能接受我的过去，帮我解决没有朋友这个麻烦。对于其他人来说，清欢可能就是一个不被人注意的存在，没人会和她接近。即使我会被人注意到，也没愿意和我接近的人。就算这样，我也可以在所有人之中注意到清欢，清欢也可以在所有人之中注意到我。清欢可以在所有人之中去接受我，我也可以在所有人之中接受清欢。那个闪闪发亮的人，是她才对吧。即便她不断再说自己做不好社交这种事，我也不会这样认为。就算是不爱说话、不爱交流、那他也是把我拉起来那个。
　　她真好啊，我一直这么想着。
　　我不知道该做些什么去感谢清欢对我的这一切，很难去想，无非就是在平时帮清欢做一些事情，帮清欢解决一些麻烦，陪着清欢一起做各种事情。但我觉得远远不够，这些作为朋友而言都是该做的事情，根本算不上是为了感谢她才做的事情。我问过清欢要做些什么才算是真正的感谢她，她反倒问我有什么要感谢的，思索之下才告诉我那个我一直铭记的答案。
　　「那就陪在我身边一辈子吧。」
　　「就这么简单？」
　　「有时候也会很难吧........」
　　那........但愿吧。没说话，只是在心里说了出来。有时候我会想的很悲观，认为总有哪个时候我珍视的人会离开自己的身边。我说不好这个简单的要求到底能不能实现，实现成她说的那一辈子。问我的话，我怎么样都很希望。
　　可就算是我们都希望有什么用，总有人会不希望这件事发生，阻止这件事发生。
　　早已习惯在彼此身边的我们，莫名奇妙地开始了对于未来的担心。早已习惯在彼此身边的我们，莫名开始了对于未来的担心。担心的内容无非就是会不会分开，会不会忘记对方之类的过家家问题。或许是临近毕业导致的，但这附近只有一个初中，再怎么分开不还是在一个学校里，万一会分到一个班级里呢？
　　这句话连我自己都没把握，只是为了哄小孩而说出口的，事情会朝着各种方向发展，把自己麻醉在最期待的结果里也没有用。
　　从她突然把我约出来开始，事情就已经往不可控的方向发展了。
　　在常光临的公园门口，天空早就没有光亮，公园的路灯年久失修，只能借助昏暗的灯光勉强看清对方的脸。她脸上有着急，也有平静，也能勉强看见眼角的泪滴。到底发生了什么啊，她就那样盯着我，半天不开口。
　　「谁欺负你了？」也许是我心急，现在就想知道答案，往可能性最高的答案上瞎猜。
　　「对不起........」
　　「........？」
　　「我父母，突然就跟我说要去别的城市生活，一定一定要去。」
　　「我不知道他们是不是很早就想好了，但今天才........」
　　「所以一辈子什么的，你就当我，失言了吧........对不起........」
　　我沉默。
　　「所以，去哪？」
　　说是林都，这地方我在电视上看见过一两次，著名旅游城市，离这里不算远。离得近有什么用，分开就是分开，现实又没有任意门能攻克这两个城市之间的距离。所以我该怎么办？在又一次的沉默中拼了命地想，我不是神，我好像也改变不了这种结果。
　　我知道她不想离开我，我也不想离开她，怎么办？
　　正因为我想不出来怎么办，而且脑袋有点白，也不想让眼前这人因为这件事等太久，就以明天再聊今天太晚的理由给她送回家了。能明显感觉出来她攥我手的力度要比每一次都重的多。一路上也没聊什么，没说话又像是把什么话都说了个遍。
　　第二天，我承认一晚上也没想出来解决方案，所以谁都很默契地没提到这件事。祈祷着明天别来，祈祷结局翻转。离毕业也只有一周了，这么拖下去有什么好处，逃避可耻但有用，有用只是一时有用。
　　一天过去，两天过去，一周过去，最后的升学考试过去。
　　「不还有电话吗，想打电话随时打电话就好了。反正还有机会再见的，我过去还是你过来不都是有机会。」
　　我哪有底气说这些话，就像是我安慰那时害怕分开的她一样没底。万一不会遇见呢？万一忘了对方呢？万一断了联系呢？祈祷着万一之中的万一，等待着回应。
　　回想起来一切，好近，也好远。她曾经说过，如果没有我在，她的生活不一定会像现在一样好。我带给她的一切都是不一样的，从别人身上得不到的。如同在风中随意飘飞的氢气球，是我接住的她，也是我亲手再次将其放飞。还会有人接住吗？或是一直这么飞下去，一直在担心这种不该担心的事情啊。
　　你也说过陪在你身边一辈子就算我感谢过你了吧，虽然已经食言了，也不是你的错，但我还没有感谢够呢。如果还有机会还能在一起的话，还请让我一直感谢下去吧。
　　「谢谢」
　　她离开的那天，天气特烂，夏天的第一场暴雨在这天降临。在雨中叹气，自作主张送她去了公交车站，看起来雨并没有停下来的意思。甚至还要比刚才大了一点。为什么呢？
　　公交站顶棚挡不太住雨，水顺着边缘一直往下滴。我把伞往她那边偏了偏，她没说什么，只是往里靠了一些。
　　「那个，缘缘，你也不用专门来送我的。」
　　「只是我想送而已。」
　　如果不送的话，就连最后一面都见不到了啊。
　　已经不知道该聊些什么了，总感觉聊什么都聊不完。
　　「所以你相信我吗？」
　　「相信什么？」
　　「相信我能找到你，相信我们能再在一起。」
　　她盯着远方沉默，想说什么，又说不出口。这种情况没持续多久，车灯就亮过来了。
　　「我相信墨缘，别忘记我就好了。」
　　门打开的时候，她抬头看了我一眼，说出来了这句话。好像还想说点什么出来，但最后只是把包往肩上提了提。
　　她上车的时候，手在门边停了一下。
　　「缘，一定会再见的。」
　　「一定会的。」
　　门关上的时候，雨声忽然变得很响，我目送着车灯理我越来越远，最后消失在雨幕中。手里的伞变得更凉了，也没有再往上举。
　　再后来想起这件事的时候，依稀记得那晚在雨里哭了一场，浑身湿透，母亲还吓了一大跳。
　　都说友谊是阶段性的，离开之后可能再也不会想起对方了。这不就是我害怕的事情吗。我害怕她不会再想起我，害怕那个最希望我在身边的女孩不记得我。她也会是这么想的吗？如果不是，又会是怎么想的？那个和我说「一定会再见」的女生，那个模样再一次出现在我的脑海里，闭上眼睛也阻止不了她的出现。
　　就算是有电话，暑假通过几次问过几次现状就匆匆挂掉，到最后就被提示对方手机已关机，第二天也是，第三天也是，之后的每一天都是。我想了无数种可能，讨厌我这种不太可能的事也去想了。是不是真的把我抛弃掉了呢？具体是不是这样，我尽量不往这上面想。我尝试着说服自己，忘掉她好了。可是怎么样也忘不掉，明明只陪伴了四年而已，为什么会觉得对方会陪自己一辈子？就算一直给自己这么洗脑，该记得的也一直记在心里。
　　我做了无数场关于她的梦，每次起来都会看着被眼泪浸湿的枕头发呆。不知道自己到底在暑假里干了什么，次醒来就是开学的日子了。希望这就是一场噩梦，第二天叫醒我的会是那个可爱的她，现实是吵闹的闹钟把我吵醒，一点也不温柔。
　　我成为了初中生，心情也没有小学那么好了。班里还是小学那种样子，吵吵闹闹，彻底没有了不爱说话的学生。所以自己就慢慢地开始变得冷漠，变成认识她之前的那般冷漠。
　　本地的初中曾以内卷出名，我的长假自然而然地就被那些没用的补课和社团塞满了。去林都这件事排在我的日程表上，学校的内卷毁掉了我所有日程表。思念和学习的压力压了自己三年，万幸最后以一个不错的成绩考上了一所不错的高中。
　　第一年有点累，不过相比于初中，已经算是轻松的了。去林都的计划再次提上日程，暑假无论如何，一定要去。于是就遇上了一件好事，因为父亲工作上的原因，需要调岗到林都。我们全家人都要去林都生活。
　　对于自己来说，算是一件好事，也不算一件好事。四年过去了，那么大的一个城市，即使人还在那，又怎么找到呢？想些更糟的，如果她又搬家了呢。这些事我都不知道。要是能找到她，之后的生活也不会有那么孤单了吧。
　　找到了那个在抽屉里沉睡的发卡，别在头发上。还是清欢送给我的，说是限量款的发卡，让我戴着，以后找到我的时候会更容易。她那个头发颜色，应该是我找到她更容易一些吧，因为是限量的，就一直珍惜着没戴出来，既然说靠这个找我更容易的话，那就戴上好了。
　　提着大包小包上了这无数次幻想能坐上的列车，去往林都的列车。
　　至少现在，至少以后，如果能再见到她。
　　就让我好好的感谢她吧。
